---
layout: post
title: 经验之谈：我是如何做到每天写一千字的（6）
date: 2014-06-09 09:31:26
categories: blog
tags: [千字文,主题,系列]
description: 主题写作更有利于持续写作，好处就是确定一个大主题就可以着手了，再也可以不用绞尽脑汁去想今天写什么，明天写什么，挑战就是需要在一个领域在长久的，全面的，深入的学习，过程可能相对比较枯燥，但是这对个人成长十分有帮助。
---


主题写作更有利于持续写作，好处就是确定一个大主题就可以着手了，再也可以不用绞尽脑汁去想今天写什么，明天写什么，挑战就是需要在一个领域在长久的，全面的，深入的学习，过程可能相对比较枯燥，但是这对个人成长十分有帮助。

##社交聚会

关于内容的输入，我还要补充一点，除了之前说过自身的思考，还要有思想的汇聚，而社交聚会就是能够提供写作材料的线下场合。如果你不是想佩索阿那样靠幻想就可以写出令人浮想联翩的文章，那么建议还是和不同的人进行交流，不同的人会用不同的角度看世界，价值观交汇在一起，内心世界会更加丰富。

##聚焦主题

持续地专题学习容易在另一个领域内得到成果，可以写学习心得，可以写经验总结，可以写行业观察。选择自己感兴趣的话题，从零开始也好，深度剖析也好，从容易熟悉的地方开始，持续地写下去，获得的也就更多。

如果你想要学习的主题已经有相对完善的理论体系，试着去用自己的角度去理解和咀嚼，变成自己的东西，将学习的过程写下来。

例如以下的就是我学习过留下的东西，我写下这些学习的过程，一方面是留下学习痕迹，另一方面是让自己要用的时候可以随时的调出来。

（以下的系列文章皆可以在公众号回复相应的数字查看）

###提问的智慧系列

- 20140517：提问的智慧（一）
- 20140518：提问的智慧（二）
- 20140519：提问的智慧（三）
- 20140520：提问的智慧（四）
- 20140521：提问的智慧（五）

###思维导图系列

- 20140515：如何画出一张属于你的脑图——我学习思维导图的过程（1）
- 20140516：如何画出一张属于你的脑图——我学习思维导图的过程（2）

如果你想要学习或者写作的主题尚未完整的知识结构，不妨从自己的角度来写一系列的文章，建议有组织，有顺序地写，这样不断可以锻炼的组织能力，还可以吸引到更多的读者。

###博客系列

- 20140502：我的博客时代
- 20140504：为什么你要写博客？
- 20140505：怎么做到长期写一个价值博客
- 20140511：如何搭建一个独立博客——简明Github Pages与Hexo教程

###艺术系列

- 20140425：艺术中的战斗鸡 ——如果你不懂艺术（1）
- 20140426：鸡和星星的故事 ——如果你不懂艺术（2）
- 20140427：乔布斯的艺术追求 ——如果你不懂艺术（3）
- 20140525：原来的艺术不是艺术——如果你不懂艺术（4）

###自主学习系列

- 20140526：如何构建自主学习环境——这仅仅是个开始
- 20140527：如何构建自主学习环境——儿童与成年人的区别
- 20140528：如何搭建自主学习环境——实操指南
- 20140530：如何构建自主学习环境——个人学习部落


（题图：Another figurine by John Fields）

![](http://pic.yupoo.com/vankos_v/DMJiv6i8/mHDSX.png)

关注公众号后回复「微信群」关键字，获得「每天写一千字改变自己」微信群二维码，阅读并认可群规后即可加入。

关注公众号后回复「群规」关键字，获得群规。

点击「阅读原文」看[「我的博客」](http://cnfeat.com)

![](http://pic.yupoo.com/vankos_v/DOMQ5v84/HtU20.png)
**【一期一会】**

![](http://cnfeat.qiniudn.com/1ddd73efb37f887a46c4c2079876664b.jpg)














